好接下来我们来看一下第四部分啊
这块呢我们给大家来介绍一下
long chain中的这个CHANNE
哎咳这块呢也是一个比较重要的一个内容啊
呃在我们后面的这个大模型的这个开发过程中
我们如果说针对那种比较复杂的应用程序
那么这个时候呢我们就需要通过什么
通过这个切面来通过这个chain来连接
我们long chain中的各个组件和功能
那么包括模型之间的连接
以及模型与其他组件的一些连接
哎这是他的一个作用在这里面啊
那么链呢在内部把一系列功能进行了封装
而链的外部呢又可以组合串联
那么量呢其实可以被视为我们这个long cha中的
一种什么基本的一个功能单元
这是文本的一个描述啊
然后这是官方文档中
那么针对于这个change
那么他的一些描述这块的话
大家呢也可以这个先打开一下
也就这个链接哎
然后这块是增加他一些描述对吧
那么这块的话如果我们想要去翻译一下吧
那么我们也可以去打开一下我们这个梯子
打开这个梯子之后
我们来翻译一下
然后里面呢就是相关的描述是吧
然后里面提供的有一些内部的一些组件哎
这块的话作为因为我们刚开始去学啊
那么如果直接去翻这一块
肯定会容易
扔掉对吧
所以这块我们呢就直接通过具体的一些讲解
然后呢帮大家呢把这块呢去梳理清楚啊
好
我们首先来看一下这个列的
一个基本是基本应用
然后呢在这里我们用到了一个叫LLM chain
那么它的是最基础也是最常见的一个念
那么它结合了语言模型的推理能力
并且呢添加又有这个这个PROTEMPLATE啊
跟我们这个output pressure等功能
那么也就是我们这个什么解析时的模板
也就我们这个输出的解析器对吧
将模型输入输出
整个的呃衔接在我们整个这个链路里面
哎那么它利用这个提示模板呃
格式化的输入
将格式化后的这些字符串传给我们这个LLM
并返回它的相关输出
这样的话
那么呢会使整个的处理过程呢
会显得更加的高效一些对吧
这么呢会还是比较抽象
我们具体通过案例来看一下啊
第一个的话
那就是在没有使用这种前面的情况下面
看一下我们具体的一个什么简单的一个操作
在这的话我们呢打开这边
我们在这边创建一个对应的案例
再来就是这个chain列
案例一
好这块我们来看一下啊
那么这个代码呢也比较简单
咱们这么久了
应该能够比较容易的去看懂它啊
首先这一块的是我们的提示字模板
然后这边呢是我们要去加载
我们对应的这个本地环境对吧
然后这边我们定义了一个原始的这个
字符串模板
然后呢在它里面定义了有一个变量叫number对吧
就算有做一个苹果
有四个桃子跟三本书
那么一共有几个水果
这块呢是我们要提交给大模型的
然后呢大模型是基于我们这个情景上下文
然后呢返回对应的一个结果
所以这块呢需要到我们这个大模型
做对应的一个推导对吧
好
我们来看一下这个呃
创建我们这个long chain的一个模板呃
Permanent template
点这个from template
Template
那这个是创建什么
来到我们这个额截止时的一个模板
然后的话
那么呢这个额上面的这块呢
是创建我们的提示词对吧
上面是模板
下面这个是提示词
然后呢comment杠TETEMPER
点format number2
那么这个呢其实就呢
就是将我们这个模板中的这个变量
做了对应的一个赋值
那么这个就是我们最终所得到的一个什么
得到的这样的一个提示值
然后的话
那么等到我们这个导入我们这个NCHA中的
这个模型依赖
然后呢chat OpenAI
然后这个呢是我们得到这个模型对象对吧
然后呢model invoke
然后呢point ment
然后这块呢就是调用我们的模型
返回对应的一个结果
所以这块呢是什么
是没有用这个long chain
long chain练的这样一种方式
哎这是这一块
也就是model的invoke
然后呢point ment
那么这个呢我们还是什么
通过这种模型调用的方式
然后得到对应的一个结果
然后呢我们来看一下啊
运行一下
那么有没有拉到我们所期望的一个结果
好拉到了
你看共有六个水果
两个苹果加四个桃子
这块呢他还给出了什么
给出了这样的一个推理
哎一个推理在这里啊
那这种呢是我们没有什么
没有去使用这个牵链的这种情况
下面我们呢直接通过什么
通过这种呃大模型的调用
然后呢做参数的一个传递这样一种方式
那现在的话我们呢把这个例呢来改一下
我们来看一下这个链路
我们这块的一个使用链路
使用呢其实跟我们前面讲的呢差不多
首先来看一下
这边我们要导入这个LLM chain对吧
导入这样的一个额列入模块
然后呢这是我们的这个即时时模块
然后呢chat OpenAI
好环境变量这块是一样的
然后紧接着呢这是我们template一样的
然后呢
这块呢是我们这个创建我们的这个模型实例
Chat open ai
然后呢版本
然后呢相似度哎得到这个对象
紧接着我们这边呢创建一个什么呢
创建一个LLM chain
哎
创建这样一个链对象
然后里面呢有LLM就是我们的模型对象
然后有个PERMENTPARTMENT呢
就是我们的这个提示词
哎我们的提示词
然后呢在这边呢你看form template
template对吧
那这块是我们的提示池模板
提示时的模板好
紧接着呢我们这边呢long chain通过这个链
然后呢点1work
然后里面呢number2
那么其实也就是通过这个链对象
然后点invoke
然后去执行
然后呢在这边呢得到了我们传递进去是吧
我们对应的这个变量的一个信息对吧好
然后我们来看一下
这边呢我们去执行
好那么这边呢有一个报错是什么呢
呃这个也不是报错啊
你看啊
这个是一个warning
是一个警告什么
the class l l呃chain
然后呢这个呢会过期在我们这long chain
0.1.17
And will be removed
在1.00就会被移掉
哎然后呢应该用什么呢
应该用一个ADD
比如permanent
然后呢这个管道符号LLM哎
它它的意思呢就是我们这块要把它注量
然后呢这呢我们用什么呢
用这个LL杠LLM杠那个chain
然后呢等于什么呢
等于我们这个呃PROME
然后呢管道符号
然后呢这个LLM对吧
他的意思我们应该这样
然后这是我们应该把这个这个呢
我们在外面呢定义一下
给一个PROME吧
把定义一下
然后呢按照这样的一个格式去写啊
好然后呢桌上有两个苹果
四个桃子一共有2+4=6个
哎这个是不是推导出来了
哎当然也就这两种方式呃
他推荐我们干嘛
推荐我们用下面这种
其实我们前面在讲ANITA
是不是也是通过这种管道符号对吧
然后呢把它们组合串联起来的一个链路对吧
哎这是这块啊
好然后我们再来运行一下
好上面这一块呢
哎大家知道这样一个警告
那么就OK了哎就OK了啊
好这个呢是我们在这一块就是结合使用什么
结合使用这个额链的一种情况下面啊
跟我们前面的章
前面的这种呢做了一个简单的一个对比哎
一个对比啊
那么这种结构呢会更加的清晰一点
哎清晰一点啊
这个是我们讲的这个链的一个基本使用
然后的话那么根据我们上面那个提示呢
其实它要求我们呢就是干嘛呢
就是你看那么这样表达式语言
这个LCELLCEL
那用chain表达式语言
或LLCEL是一种声明的一个方法
可以轻松的将链组合在一起
LCEL从开始第一天
从第一天开始就被设计成为支持
将原型投入生产
无需改更改代码
那么从最简单的permit加LLM
练到最复杂的列
那么呢最复杂的呢可能包含了有100多个步骤
也就是呃在整个的我们所写的这个代码里面
我们现在就就两个嘛对吧
它可能有100多个
也就是交给大魔镜之前
交给大模型之后做相关的一些处理对吧
那么这里面呢可能干嘛可能有100多个步骤
哎那么这块的一个应用呢
哎其实什么其实就是这样的
我们刚有去写对吧
有去写啊
也就是把我们上面那个代码换成哪
换成这种LCEL这样一种表达式
然后呢这种结构呢会更加的清晰一些对吧
它呢就是我们的模板把它交给大模型
然后呢大模型之后呢
就输出输出这一块呢
我们没有去提交这种解析器
那么呢它就能用默认的哎
默认的这种文本的一个解析器
然后把它输出出来哎输入出来啊
然后调的时候把这个参数呢放进去
所以呢这个是我们所讲的这个long char
那么它的一个基本的一个应用哎
就这样啊